摩訶不思議だ　言霊は誠か
真玄妙 言靈誠
偽ってる彼奴は　天に堕ちていった
欺瞞者 墮九天
って聞いたんだけども
曾聽聞
彼奴はどうも
此人竟為
皆に愛されてたらしい
眾人所愛
感じたい思いは　故に自由自在だ
心所向 自逍遙
奇しき術から転じた　まほろば
施奇術 化仙鄉
あなたが居る
君猶在
それだけで今日も
今亦知覺
生きる傷みを思い知らされる
生之痛楚
愛してるとごめんねの差って
愛恨交錯情未了
まるで月と太陽ね
宛如日月不同天
また明日会えるからいいやって
明日再會復明日
何一つ学びやしない魂も
頑魂空度幾華年
貴方をまた想う今世も
今生不忘前世情
めくれば次の章
翻舊頁 啟新章
石になった貴方の歌を
汝愛化石歌輕唱
口ずさんで歩こう
緩步行 隨風蕩
ひとりじゃないって笑おう
笑看身下影成雙
分厚めの次の本
墨痕淺 卷帙深
病になった私の歌を
吾怨成疾詩相吟
口ずさんで歩こう
踏歌行 夜未央
ひとりの夜を歩こう
月下獨步燈影長
愛してるよごめんねじゃあね
愛恨情仇終有別
まるで夜の太陽ね
宛如長夜日中天
クスシキ時間の流れで
斗轉星移奇境遷
大切を見つけた魂も
尋得至愛魂歸來
貴方をまた想う来世も
來世再續今生緣
本故事純屬虛構，登場人物與團體的名稱皆為架空設定。
此外，本故事與任何特定的事件或事物無關。
あった
找到了
お前　かんざしは着けないのか
你不戴髮簪嗎
じゃあ　それを着けてこい
那就戴上它過來
約束だし
畢竟答應他了
仕方ない
沒辦法
ほら見てごらん　羅門さん
羅門先生 你看
この子は賢いから
這孩子很聰明
深藏的惡意
小魚の頭と尾とはらわたは　食べないんだよ
不吃小魚乾的頭尾和內臟
この苦みが　好きなんですけどねえ
我倒是喜歡那苦澀味
食べ物は無駄にするなと　教えられたが
老爹雖教導我不要浪費食物
猫の残り物まで食べるとは
但吃貓剩下的實在是
一を聞いて十を知る
聞一便能知十
おやじは　この国の最高の医師だと思う
老爹的醫術冠絕杏林
なのに　花街で貧しく暮らしているのは
卻在花街過著清貧的日子
おやじには　欲というものがないからだ
只因他無欲無求
嬢ちゃん　さっきから何を作ってるんだい
小姑娘 你在做什麼
玉葉さまの灸に使うもぐさです
我在磨玉葉娘娘針灸用的艾草
猫猫　ちゃんと虞淵さんに　断ってから使いなさい
貓貓 用藥材前要經過虞淵先生同意
はい
好
おやじは今日は書き物
老爹今天是要寫東西嗎
ああ　特にお呼びがないからね
嗯 今日暫無傳召
おやじが翡翠宮専属ではなく　医局勤めになったのは
老爹不隸屬於翡翠宮 而是太醫院
恐らく壬氏さまの計らいだ
估計是壬氏大人的安排
今　後宮には少なくとも　もう一人
畢竟現在後宮至少還有一人
帝の御子を宿している方がいる
懷有皇帝的龍嗣
梨花さまだ
也就是梨花娘娘
次の子は無事に育ってほしい
希望這個孩子能夠平安長大
そのために　まずは無事に産んでもらいたい
為此 要先保證順利分娩
おやじが両方　診てくれるなら　安心だな
兩位娘娘都由老爹看顧 令人放心
そういえば　水晶宮に新しい侍女たちが　入ったみたいだね
話說 水晶宮裡好像來了新的侍女
ほら　前に会った侍女頭が辞めた後
就在前一任侍女長離開之後
年配の侍女が多くて　急に宮の雰囲気が　落ち着いたってさ
年長的侍女變多 宮裡氣氛都變得沉穩了
経験豊富な侍女が増えるのは　いいことです
經驗豐富的侍女變多是件好事
後宮には若い女官が多いが
後宮裡有許多年輕宮女
年配の女官は極端に少ない
但年長的卻很少
後宮は帝の子を産み　育てる場
後宮本是生育和撫養皇嗣的場所
なのに　それが機能していない
但目前並未發揮其作用
今の帝の子が　何人いるかを考えれば　改善すべきだ
試想如今皇嗣的數量 理當整頓
この問題点に　おやじなら　もう気付いていると思うけど
老爹應該已經注意到這個問題了
こんなものかな
差不多了
おやじ　これは
老爹 這是什麼
今の後宮で気になるところを　まとめてみたんだ
我把目前後宮的問題羅列出來了
どれどれ
讓我看看
羅門さん　キレイな字を書くねえ
羅門先生 你的字很漂亮
そこかよ
先看這個嗎
でも何か　子供っぽい文だねえ
但是感覺文筆有些稚嫩
威厳が足りないんじゃないかい
會不會不夠莊重
いいんですよ
這樣就好
ここには　まだ簡単な文や文字しか読めない者もいますから
畢竟這裡還有不諳文墨之人
なるほど　これは　侍女や下女に読ませたいのか
原來如此 這是寫給侍女和丫鬟們看的
どうかな　見落としはないかね
如何 可有疏漏之處
足りてると思うけど
我覺得挺周詳
虞淵さん　ご実家にこのくらいの大きさの紙は　置いてありますか
虞淵先生 請問你老家有這種大小的紙張嗎
そんな切れ端　溶かして　新しい紙の材料にしてしまうねえ
這種邊角料 會把它溶解掉製成新的紙張
では　それを安値で譲っていただくことは　可能でしょうか
那麼 可否低價賣我
うん　できると思うよ
嗯 可以
猫猫　最近手習い所がつくられたね
貓貓 聽說後宮最近開設了講習所
うん
嗯
じゃあ　これを書き取り練習の手本にできないか
那麼 你幫我去問一下
聞いてみてくれないかね
能否把那個作為練字的範本
生徒の手を借りて　張り紙を量産するってことか
他是想借學生之手大量謄抄嗎
今日あたり　ちょっと聞いてみる
我今天問問看
うん　頼むよ
有勞了
人も物も無駄にしない　商人のような頭の回りようだ
物盡其用 這是商人智慧
どうして　その才覚を自分の生活に　生かせないんだか
為何不用這才智營生呢
じゃ　もぐさもできたので戻ります
那 艾草也備好了 我先告辭
翡翠宮用に消毒用のアルコール　もらっていきますね
我帶些酒精回翡翠宮消毒用
はいよ
好
あと　疲労回復に効くものを
另外 有沒有可以紓解疲勞的
最近　玉葉さまが疲れやすいって　言ってたからな
最近玉葉娘娘常說自己容易疲勞
こら　破ける
喂 會抓破的
どうした毛毛　そんなに鳴いて
怎麼了毛毛 叫這麼大聲
これかな
因為這個吧
やらないから
我才不給你
さて　どうしたもんか
好了 該怎麼辦呢
先に手習い所に行ってみるか
先去講習所好了
壬氏さまに話を通すとなると　時間がかかるだろうし
要是跟壬氏大人匯報 估計很費工夫
一応　持ち歩いてはいるけど
姑且是帶在身上了
前に着けてみたら
之前戴了一次
そのかんざし　園遊会で壬氏さまに　もらったものじゃない
這是園遊會時壬氏大人送你的髮簪吧
急に着けてどうしたの
怎麼突然戴上了
後でいいや
之後再說吧
これは
這是
羅門の字だね
羅門的字吧
よくお分かりで
這您也能看出來
昔　科挙の試験の時
以前科舉考試時
あやつの字をまねると受かる　なんて言われて
相傳摹其字便能中舉
皆で　まねしたからねえ
於是大家都來模仿
文官としての才もあったのに
憑其才能本可做一文官
道端の浮浪児が　病気で　かわいそうだからと言って
卻說自己憐那街邊流浪患兒病苦
医官になるんだから
要成為太醫
実は今　後宮に戻ってきておりまして
其實他現在回到後宮了
ほう　それは初耳だ
是嗎 還是頭一次聽說
今日は　小蘭はいないのかね
今天小蘭沒來嗎
最近は　年季明けの心配と
她最近擔心契約到期
若い宦官の話に夢中で
還熱衷於年輕宦官的事
それどころじゃないようです
或許顧不上這邊
若い宦官ねえ
年輕宦官啊
刺激が少ないとはいえ
雖鮮有逸聞
騒ぎ立てるのもどうかと　思うんだがね
可過於鬧騰也不妥吧
どういうことですか
這話怎麼說
いや　南側に若い宦官を置いておくと
我是說 在南邊安排年輕宦官
女官たちの仕事が　おろそかになるからって
會讓宮女們怠於職守
北側に数人　送られてきたんだよ
因此北邊也安排了些人
診療所の女官は　男手が増えて　助かっているようだけど
不過診所的宮女們似乎也因男丁到來而減負
診療所か
診所嗎
深緑さまなら　若い宦官をこき使いそうだ
深綠大人應該會善用這些年輕宦官吧
それで　用というのは
所以 你有何事找我
はい
對了
この養父が書いたものを手本に
我想請您把養父所寫的字當作範本
生徒たちに書き取りの練習を　してもらえないかと
讓學生們摹寫傳抄
紙は用意します
紙由我們準備
これを書き写させて　あちこち張ろうってことだね
是要抄寫這個四處張貼吧
ええ
正是
昔も　似たようなことを　書いていたねえ
以前他也寫過類似的東西
あの時は　羅門一人でやっていたから
那時是羅門一個人在寫
つい私も手伝ってしまったよ
我看不下去了 也來幫忙
二人で　後宮中に張る紙を　ひたすら書いて
兩人拚命地寫貼在後宮裡的告示
あやつも年を食って
他也上年紀了
人をうまく使う方法を　覚えたようだね
看來懂得用人之道了
以前にも　こうして　文にして張っていたのですか
以前也像這樣寫告示張貼嗎
ああ　羅門が　医官をしていた頃だから
對 那時他還是太醫
二十年以上前だねえ
有至少二十年了吧
後宮のあちこちに張られていたよ
後宮四處都有張貼
「鉛入りのおしろいは使わない」
「勿用含鉛增白粉」
「強い香料は控える」
「少用濃烈香料」
「後宮内の植物を勝手に採らない」
「勿擅自採摘後宮中的植物」
うん　内容はそこまで変わらないな
嗯 內容變化不大
これと同じものが
和這個一樣嗎
何だ　この違和感
我怎麼覺得不對勁
後ほど紙を持ってきます
我過會拿紙來
おやじは　よかれと思って　注意書きを張ったはずだ
老爹張貼告示本是出於好心
それは　逆に悪意ある者に
但這反而會告訴圖謀不軌之人
害をなすものを　教えることにもなる
什麼東西能用來製毒
後宮の人員は　ほとんどが　二年の年季で入れ替わる
後宮的人員大概每兩年換一批
妃もまた　先帝の崩御で入れ替わっている
妃子們也因先帝駕崩而更替
あの当時の張り紙を　知っている者
知曉那時所貼告示的人
それは
應該是
失礼します
打擾了
あら
哎呀
あなた翡翠宮の
你是翡翠宮的
深緑さま
深綠大人
体調でも悪いの
身體不舒服嗎
いえ
不是
切り出すべきだろうか
應該坦白嗎
でも　どうやって
可要怎麼開口
あの　これ　アルコールです
那個 這酒精請收下
蒸留した濃いものなので　消毒にいいかと
是經蒸餾製成的高濃度品 應該能用於消毒
いいのですか　頂いても
我真的能收下嗎
ええ　多めに作りましたので
當然 我做了很多
ありがとう　お茶でも入れるわ
多謝 我去沏茶
ところで　ここの診療所にいる方は　皆優秀なのですね
話說在診所工作的各位都很優秀吧
どういう意味
何出此言
後宮の女官は　大体二年が年季ですが
後宮的宮女們大約兩年契約就到期
皆さま　長くいらっしゃるようなので
但你們卻做了很久
年増ばかりだもの
都是些老人罷了
十代　二十代で入ったとして　二十年以上
如果她們是十幾二十歲時進宮的
何か後宮を出られない理由が　あるとしたら
應該有二十年以上無法出宮的原因
私たちだって若かったわよ
我們也曾年輕過
私は十歳で後宮に入った
我是十歲進宮的
他の女官たちも　それくらいの年で　入れられた人ばかり
其他宮女也都是這個年紀進來的
今の後宮では　そこまで若い娘を　女官にすることはない
如今的後宮 不會把那麼年輕的姑娘收作宮女
だが　先帝の時代は
可在先帝時期
先帝は　年端もいかぬ少女を選んでは　その花を散らし
先帝選中年幼的少女 摘取她們的花朵
手折られた少女たちは　外に出ることを許されぬまま
那些被折枝的少女 終生不得出宮
皇帝のお手つきとなれば
一旦被皇帝臨幸過
ただの女官でも　後宮を出ることはできない
即便是宮女 也不准出宮
私たちは　誰も迎えに来てくれないから
因為沒人願意接我們回去
今も　これからも　ずっと
現在沒有 以後也不會有 直至永遠
そうか
原來如此
後宮に　帝に
後宮 皇帝
そして　帝から寵を得る妃たちに
以及受皇帝寵愛的妃子們
巣食っていた悪意は　ここにあった
針對他們的惡意正盤踞於此
深緑は以前　水晶宮で　病に倒れた下女を心配し
深綠以前擔心過水晶宮的一位因病倒下的丫鬟
診るように頼んできた
還拜託我探望她
あの時は　よく気の付く女官だと思った
那時我以為她是一位善於觀察的宮女
だが
可是
水晶宮の侍女頭である杏に　堕胎剤の作り方を教えたのは
將墮胎藥的製法告訴水晶宮侍女長杏的人
深緑ではないだろうか
會不會就是深綠
直接ではなく
如果不是直接告訴
あの病に伏せていた下女を　使ったとしたら
而是利用那位因病倒下的丫鬟
せきが止まらなくて
咳嗽停不下來
診せてごらん
讓我瞧瞧
あの　うつる病でしょうか
請問 這病會傳染嗎
何か気になることでも
你有什麼顧慮
梨花さまに　うつしたくないんです
我不想傳染給梨花娘娘
もしかしたら　ご懐妊されてるかもしれなくて
她可能懷孕了
これを　侍女頭の杏さまに渡して
把這個交給侍女長杏大人
何ですか
這是什麼
妊婦に害があるものだ
是對孕婦有害之物
合わせると　堕胎剤の材料になるものもある
混在一起可制墮胎藥
きっと　梨花さまのためになるよ
定能對梨花娘娘有所幫助
避けるべきものは
把此等忌物告訴圖謀不軌之人
悪意ある者に　何が毒なのかを　教えることにもなる
等於告訴他們何為毒物
折よくキャラバンが来て
適逢商隊到來
その材料になるものが　売られていれば
如果有能用上的東西在出售
手にしないわけがない
怎麼可能不買下
なぜ売っていたのか
商隊為何會賣那些東西
診療所の女官たちが
也許是診所的宮女們
「この香が欲しい」と　商人に　吹き込んだのかもしれない
對商人們說過想要這種香薰油
これまでのこと全てに　関わっていたかは分からない
不知道至今的一切是否全與她們有關
殺意とまでいかない悪意が
但那未及至殺意的惡意
少しずつ後宮内をむしばみ
也許正在一點點侵食著後宮
巣食っていたのだろう
並扎根於此
問い詰めるべきか
我該質問她嗎
どうしたんです
怎麼了
何でもありません
沒事
そう　ならいいですけど
是嗎 那就好
いや　やめよう
不 算了吧
証拠も証言もないし
既無證據也無證言
曖昧なことは言いたくない
我不想含糊其辭
ここは病にかかった女官たちが頼れる　唯一の場所だ
這裡是染病的宮女們唯一能依賴的地方
なくなるのは避けたい
我不想讓這裡消失
私にできるのは
我能做的只有
診療所に巣食う悪意が　他に及ぶ前に　摘み取ることくらいか
在診所盤踞的惡意影響到其他地方之前將其摘除
あの
那個
すみません　お邪魔しました
抱歉 打擾了
もし気になる本があれば　持っていっていいわよ
如果有想看的書 可以帶回去
ただ　ちゃんと返してね
不過要記得還
たくさんありますね
有好多書啊
その本棚　たまに本が増えてるのよね
那書架上的書偶爾還會變多
返してくれるだけでいいのに
明明只要把借的書還回來就好了
随分立派な虫の図説ですね
真是本精緻的昆蟲圖解
それも　いつの間にか　置いてあったのよね
那本也不知什麼時候就放在上面了
ひと月前くらいかしら
大概是一個月前吧
これは
這是
ひと月というと　特使を迎えての宴があった後だ
一個月前 正是迎接特使的宴會之後
そういえば
說起來
ここ　ホントすごいよね
這裡真的很棒吧
図鑑でしか見たことない虫が　いっぱい
有好多昆蟲只在圖鑑上見過
この図説　子翠が持ってきたのか
這本圖解是子翠放在這裡的嗎
でも　こんな貴重な本
不過如此貴重的書
下女の身で持てるだろうか
身為丫鬟能持有嗎
子翠が虫の絵を描いていた時
子翠描繪蟲子時
紙の帳面を使っていた
用的是紙質本
それに字も読める
而且她還識字
何で下女をやってるんだ
為什麼她會當丫鬟
深緑　そいつには　気を付けた方がいい
深綠 你最好對她多加警惕
男にしては高い声
就男聲來說偏高
女にしては低い声
就女聲來說偏低
男にしては背が低く
就男性而言略為矮小
女にしては背が高い
就女性而言稍顯高大
女官たちが　黄色い声を上げるのにふさわしい　美貌の持ち主
有著足以讓宮女們驚呼的美貌
翠苓
深緑　そいつはお前が何をしたか
深綠 她通過剛才的對話
さっきの会話で察しているぞ
已經察覺到你做了什麼
相変わらず勘が働くな
你還是和以前一樣敏銳
おかげで私は死体になり損ねた
因為你我沒能成為屍體
叫ぶか
要大叫嗎
それとも　アルコールのとっくりを　投げ付けた隙に逃げるか
還是扔酒精瓶趁機逃走
余計なことはしない方がいい
最好不要輕舉妄動
動けば刺す
不然就刺你
ここで私を始末したところで　すぐ見つかりますよ
你要是在這做了我 馬上就會被發現
できれば穏便に済ませたい
可以的話我希望和平解決
蘇りの薬の後遺症ですか
是復活藥的後遺症嗎
中祀で暗殺未遂の後
在中祀暗殺未遂之後
あなたは毒をあおって死んだ
你服毒自盡
ように見せかけた
實則是偽裝
薬を使って　しばらく　仮死状態になった影響が
而服藥暫時進入假死狀態的影響
残ってしまったんですね
仍留到了現在
それがどうした
那又如何
こちらの目的を言おうか
來說說我的目的吧
聞くと思いますか
你以為我會聽嗎
聞いてもらう
你會聽的
子翠
やっぱり　さっきの図説の持ち主は子翠
果然剛剛的圖解是子翠的
ごめん　猫猫
抱歉 貓貓
この娘が　どうなってもいいのか
你不在意這女孩的死活嗎
何をすれば
你要我怎麼做
後宮を一緒に出てもらいたい
我要你和我一起出後宮
後宮を出る？　そんなこと…
出後宮？做那種事…
できる　それに
能做到 而且
お前は絶対　私についてくる
你一定會跟我走
蘇りの薬
你不想知道
作り方を知りたくないか
復活藥的製作方法嗎
何てこと　言いやがる
居然說出這種話
やはり翠苓は侮れない
翠苓果然不容小覷
宮中には　東西に二匹の獣がいる
宮裡有著兩頭野獸
東に軍部があることから　武官に一匹
東邊是軍部 武官中有一頭
西の代名詞である文官に　もう一匹
西邊代名詞的文官中有另一頭
つまり大尉
就是所謂的大尉
軍部の高官である羅漢が　東の狐
身為軍部高官的羅漢被稱為東狐
先帝の代からの重鎮であり
而從先帝時代便是重臣
子北州を治める子昌が　西の狸である
治理子北州的子昌則是西貉
何のご用でしょう
有何貴幹
いや　何
並無大事
皇弟がひと月ぶりに　朝議に参加されておりますから
畢竟是皇弟時隔一個月臨朝
この後　茶でもどうかと思いまして
所以想之後可否一起飲茶
せっかくの機会ですから
機會難得
子昌殿もご一緒にいかがかと
子昌大人同去可好
私もですか
我也要去嗎
特に面白い茶飲み話は　ありませんぞ
我可沒什麼有趣的閒談茶敘
付き合うと言っておられます
殿下樂意同去
では　中庭にでもまいりましょうか
那我們移步中庭如何
すっかり　秋めいてまいりましたなあ
秋意盎然啊
銀杯を用意しました
我備好了銀杯
毒見の必要はございませんぞ
不必試毒
美味だと言っておられます
殿下說此乃佳釀
羅漢殿　何か話があるのでは
羅漢大人 您有何事要議
先日　子北州で
前些日子 在子北州
皇弟の暗殺未遂が　ありましたでしょう
有人暗殺皇弟未遂是吧
その調査で面白いものが　手に入りましてな
我在調查中發現了件有趣的東西
これは　飛発の設計図
這是 火銃的設計圖
これが何かご存じですかな　子昌殿
子昌大人可識得此物
何ですかな　これは
到底是什麼呢
犯人たちが所持していた凶器です
這是犯人們所持的兇器
そうですよね
對吧
失礼　続けてください
抱歉 請您繼續
これは　解体して　図に起こしたものですが
這是拆解後繪製成的構造圖
西方の最新式のようでしてね
好像是西方的最新型
ここ　撃鉄の先に火縄ではなく
這裡 擊鐵前端裝的不是火繩
火打ち石が付いていまして
而是火石
不発も少なく　構造も案外簡単だ
很少啞火 構造也意外地簡單
それは大層なものですな
此物非同小可
ええ　大量に作ることができれば
沒錯 若能批量生產
戦がガラリと変わるでしょうな
戰場策略會為之一變
より密集した陣形も取れるし　移動もしやすい
不僅可以結成更密集的陣形 行軍也更加靈活
それを　皇弟の命を狙うような　不届き者が持つとは
如此利器卻落入謀害皇弟的逆黨手中
あやつらは　どうやって　これを手に入れたんですかねえ
他們是如何得到這種武器的呢
さあ
怎麼回事呢
それを調べるのも　そちらの役目でしょう
調查此事 也是你們的職責吧
そうなんですが
話雖如此
いやぁ　困ったものでして
不過嘛 還真有點麻煩
担当部署の者が　加減を間違えたようで
負責拷問的人用刑失度
何も　しゃべれなくなってしまいました
犯人現在什麼都說不出來了
皇族の暗殺を企てた者に　容赦ないとはいえ
雖說謀害皇族之人罪不可赦
拷問の加減を間違えたとは　多大な損失だ
但刑訊失當反而會釀成更大損失
それで
所以
何か　それらしい話を聞いたことはありませんかな　子昌殿
您對此有何頭緒 子昌大人
知っていることがあれば　とうに報告しておるよ
我若有線索 早當呈報
そうですか　残念だ
這樣嗎 太可惜了
では　本題に移りますか
那就 開始聊正事吧
これは　昨日　妻と打った碁の棋譜でしてな
這是我昨日和內人對弈的棋譜
つ…妻ですか
內…內人嗎
そういえば　ご結婚されたのでしたな　羅漢殿
說起來 恭喜羅漢大人喜結良緣
ええ　七日七晩お祭り騒ぎだった　と聞いておりますぞ
據說當時慶祝了七日七夜 熱鬧非凡啊
そんなことまでご存じでしたか
您連這都聽說了嗎
いやぁ　頭の切れる妻でしてな
哎呀 內人真是聰慧非凡
これが　研ぎ澄まされた刃のような筋で
她的棋風 彷若精心打磨過的利刃
打っている間　何度ゾクゾクしたことか
對弈時無數次讓我感到不寒而慄
ほら　この手
看 這一手
何とか避け切っても　また次の一手で攻めてくる
好不容易脫出險境 下一手又被窮追不捨
いつまで続くんだ　この話
這個話題要聊到什麼時候
これは…
這個…
失礼だが
抱歉
仕事があるのでこのあたりで
尚有公務待理 今天就先行告辭
馳走になりましたな
多謝款待
おや　それは残念
哎呀 真是可惜
では後で　棋譜の写しと実況を書いた冊子を　届けさせましょう
稍後派人將棋譜抄本與記錄對局的冊子與您送去如何
いや　そこまでは
不 實不敢受
遠慮なさらず
別客氣
そうだ　ついでにブドウのジュースもいかがです
對了 要不要喝點葡萄汁
玻璃の杯に注ぐと
倒進玻璃杯裡面
赤が映えますぞ
就會映照出紅色
確かに美しいですなあ
的確艷麗非常
でしょう
對吧
あなたとは話が合いそうだ
我與你甚是投契
妻の話など　ぜひゆっくりしたい
內人之事 務必聽我慢慢講述
また　いずれでは
擇日再容我洗耳恭聽
このジュース　珍しい色をしているだろう
這葡萄汁 顏色很特別吧
世の中には　緑色のブドウも存在する
這世界上 也有綠色的葡萄
どう見ても赤ではなく緑だ
不論怎麼看都是綠色 而非紅色
赤と言われたのに
為何子昌大人聽到是紅色
子昌殿はなぜ　何も反応しなかったんだ
卻沒有表現出任何異常
叔父貴の言った通りだ
正如叔父所言
髪を整えて構わないかな
可以先讓我整理一下頭髮嗎
どうぞ　人が来ぬように私も見張っておりますので　ご安心を
請便 我會在門口看守不讓任何人進來 請放心
ようやく覆面を外せる
總算可以摘下面罩了
上げ底の靴というのも　疲れるものだ
這厚底鞋 穿著還挺累的
こたびは　無理を申し上げて
提出這麼過分的請求實在抱歉
何　東宮の身代わりなど　そうできることではない
別在意 能成為東宮的替身 這個可是難得的機會
楽しませてもらったよ
我也樂在其中
こうして見ると　美形の文官にしか見えない
一眼望去 只像是個俊美的文官
これがまさか　元上級妃の阿多さまとは
誰能想到 這位竟是原上級妃阿多娘娘
狐が変人過ぎて　狸が普通に見えた
因為狐太古怪 貉反而顯得正常了
軍師殿にかなう方は　そうはいません
還沒有人能和軍師大人如此對弈
嫁には甘いようだが
他對妻子也是寵愛非常
娘にも甘いそうです
聽說對女兒也是如此
あいつが軍師殿の娘だなんて
那傢伙竟然是軍師大人的女兒
その娘の件で　対応に追われているのだろう　宦官壬氏殿は
宦官壬氏大人正忙於處理那女兒的事情吧
まさか　行方不明になるとはな
沒想到 她居然會失蹤
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：貓貓祈  飛魚  mugi  百年風月　校對：致翔永恆  Dysonsphere　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：悠月子
いつもの場所に今年も
那個地方一如既往
あなたの好きな　花が咲いたよ
你最愛的花 今年依舊綻放
並んで　耳を澄ませた
並肩而坐 側耳傾聽
あの虫の音も　鳴りはじめたよ
蟲兒們也開始輕聲鳴唱
わたしの小さな声も
我那輕聲的呢喃
耳寄せて　拾ってくれたね
你總會俯耳細細拾起
宛先は　変わらないままで
魚書未改舊時路
宙に消えてく　声はどこへ届く
可遁入虛無的聲音 要飄向何方
相槌だけで　いいから　聴かせて
哪怕只是隨聲應和也好 請聽我道來
優しく頷く　笑顔に逢いたい
多想再見你溫柔頷首的笑顏
どんな言葉も　あなたがいないとただのね
若沒有你在身邊 所有言語都不過是
ひとりごと
寂寞的獨語
あの日あなたの　隠れた気持ちに
若當時能察覺 你隱藏的心意
気づけていたら　いまもね
或許此刻我們仍能
ふたりごとの　世界に　いれたのかな
徜徉在只屬於兩人的世界裡
狐之故里